♫  I wonder, you search ♫
♫ We wonder, you search ♫
♫ They tell me why you search ♫
♫ They tell me what you search ♫
♫ Love is, I-I want different  ♫
♫ Okay my-my-my mama says ♫
♫ Don't change, your-your-your eagerness ♫
♫ Baby don't be dragging me down, down, down
(What?) ♫
♫ Oh my my my my what I wanna do ♫
♫ Oh my my my my, but I wanna search ♫
♫ Oh my my my my, don't get attached ♫
♫ Oh my my my, search ♫
검색어를 입력하세요: WWW
이 프로그램에는 간접광고 및 가상광고가 포함되어 있습니다.
본 드라마에 둥장하는 기업, 사건, 인물 둥은 실제와 관련 없음을 알려드럽니다.
환경부 등급: 나쁨
사람들의 하루는 검색으로 시작해 검색으로 끝이 납니다.
날씨를 확인하고 시간을 절약하고.
의식주를 해결하고.
간편하게 원하는 정보를 얻으며.
평화롭게 중고거래를 합니다.
시간 장소 국적에 구애 없이,
이 모든 정보를 실시간으로 제공하는 곳은 이 세상에 단 하나.
검색창뿐입니다.
포털 사이트 하루 누적 검색량 최대 4억 3천 건,
1초 마다 평균 5천 개의 검색어가 유입됩니다.
1인당 하루 평균 포털 검색 횟수는 63.8회.
인터넷을 하는 대한민국 국민이라면 적어도 하루에 한 번은,
반드시 검색을 합니다.
유달리카페 수박쥬스
나뚜루 모델
디올 레드립스틱
이천 쌀 축제
테니스 스타 정기영 자택에서 숨진 채 발견
그리고 그 모든 검색어는 실시간 검색으로 집계됩니다.
지금 현재 사람들이 무엇을 가장 많이 검색하고
무엇에 관심 있어 하는지 전부 집계됩니다,
저희 유니콘 서버에.
증인 배타미
유니콘 검색
7. 포털사이트 수위
실시간 급상승
1. 유니콘, 2. 유니콘 비리
한국신당 조승태 의원입니다.
증인이 말한대로 유니콘은 현재 대한민국 점유율 1위의 공용 포털입니다.
여론 현성의 중심에 있는 곳이죠.
그런 곳에서 검색어 조작이 말이 됩니까?
유니콘은 더 이상 사기업이 아닌.
올바른 정보전달에 대한 막대한 책임과 의무가 있는 곳이죠.
그 동안 유니콘은 외국계 기업이란 이유로,
매출 영업 이익 법인세 비용 고용 정보 등을 철저히 비공개에 부쳐왔습니다.
하지만 이 사건은 절대 비공개에 부칠 수 없을 겁니다.
스크린을 보시죠.
보시다시피 청문회를 시작한지 30분이 지나도록,
실시간 검색어엔 별다른 변화가 없습니다.
오늘은 조작 안 하시네요.
그런데 6개월 전 그러니까 대선 기간 당시,
이욱현 대통령 후보 관련 부정적인 실검 4개가 순식간에 사라졌다 이 말입니다
그것도 한꺼번에!
알고리즘 상 순식간에 검색어가 사라지는 일은 흔한 일입니다.
그럼 알고리즘 공개하면 될 일 아닙니까?
알고리즘을 공개하는 건 살인자가 살인하는 방법을 공개하는 것과 같습니다.
검색어 조작으로 악용 될 소지가 많습니다.
악용은 본인들이 이미 하고 있는 것 같은데요.
인터넷은 초등학생이 전문가가 대등하게 논쟁을 펼칠 수 있어야 하는 곳입니다,
나이나 계급 성별 인종 학벌 등 그 어떤 편견 없이.
자유롭게 의견을 나눌 수 있어야 하는 공간이 바로 인터넷이에요.
가장 중립적이고 가장 다양해야 하는 곳. 그게 인터넷이에요.
그게. 인터넷이군요.
배타미 본부장 다시 한 번 묻겠습니다 똑바로 대답하세요.
조작 했습니까 안 했습니까?
증인 배타미
저희 유니콘은 실시간 검색어를 ...
실시간 검색어를
조작합니다.
검색어를 입력하세요: WWW
6개월 전
제 1회
바로
유니콘
유니콘 본사
떨어졌다. 왜지?
10층
잠시만요. 잠시만요!
죄송합니다.
응?
11층
아, 맞다.
감사합 ...
안녕하세요 배타미 본부장님.
- 우리 구면이에요?
- 네.
3주 전에 면접 때 뵀었는데.
그저께부터 미디어 팀 출근하게 된 최봉기 팀장입니다.
축하해요. 그쪽이 뽑혔군요.
저 뽑을 때 관여 안 하셨어요?
했죠 난 다른 사람 추천했고요.
아, 제가 마음에 안 드셨구나.
마음에 드시도록 열심히 하겠습니다.
말씀 편하게 하세요.
그래 그럼.
대선 기간에 이직해서 정신 없겠어 미디어 팀은 특히 매일 야근일 텐데.
어 예 일은 괜찮은데 데이트 못해서 좀 그렇죠.
애인한테 욕 좀 먹겠네.
아유 너무 올드 하시다!
애인이 뭐에요? 요샌 다들 여친이라 그러잖아요.
10층입니다
그쪽이 게이일지 바이일지 스트레이트일지 몰라 배려한 건데.
어 ... 이따 뵙겠습니다!
안녕하십니까.
- 안녕하십니까.
- 안녕하세요!
내일 대선후보 토론회 8시랬죠?
네. 방송 끝나면 관련 기사랑 영상 클립
화면에 잘 배치해주시면 되요.
- 네.
- 야아 이번 대통령 누가 되려나.
이욱현이 될 거 같은데요.
오늘자 여론조사 5% 앞서던데.
아, 근데 대통령 선거보다 더 시급한 일이 있어요.
오늘 본부장님 지하철 타고 출근하시는 날이에요.
오 마의 갓 ...
왜? 왜? 지하철 타고 출근하는 날이 무슨 날인데요?
- 그게 ...
- 점유율 확인 했나?
네!
자, 오늘 자 포털 점유율.
유니콘이 0.5%를 잃었고,
바로는 0.5%를 얻었네.
해서 정확히 10% 차이.
0.5%가 유니콘을 잘 쓰다가 바로로 갈아탔다는 뜻이고.
0.5%면 15만 명이고.
15만 명이면 경기도 의왕시의 인구다.
우리는 도시 하나만큼 상용자를 날렸다는 뜻이네.
오차범위 내인데. 의미 있을까요?
4주 전까지 11% 격차였는데 3주째 10% 격차야.
- 무의미 할까?
- 무의미 할 수도 있다고 보는데요.
유니콘은 10년 째 포털 사이트 1위 자리를 지키고 있습니다.
1위의 브랜드 가치는 0.5%차이로 판단되는 거 같진 않습니다.
- 그래?
- 예.
남민지 팀장 제일우유 마시네.
아, 네.
왜 제일 우유 마셔 요즘 서림 우유가 대세잖아?
그냥 늘 먹던 게 이거고 이 우유에 별 불만이 없어서요.
- 이재승 팀장.
- 네?
TV 틀어서 늘 보던 프로를 보는데 아 재미가 없어. 어떻게 할래?
채널 돌려야죠.
- 최봉기 팀장.
- 예?
이 둘의 차이가 뭐라고 생각해?
- 그 ...
- 인터넷이 뭐라고 생각해?
우유라고 생각해 TV라고 생각해?
우유는 1000원도 안 되는데 사람들이 잘 안 바꿔, 왜?
돈을 들여서 사서 먹어 봐야 뭐가 더 맛있는지 알 수 있거든.
고작 천원인데도 선택의 과정이 너무 많으니까.
반면 TV 채널은 쉽게 휙휙 돌아가. 왜 그럴까?
돈이 안 들고 틀면 바로 확인이 가능해서?
인터넷은 어디가 유명하냐가 아니라 어디가 편리하냐 다.
클릭 한 번이면 돈 한 푼 안 들이고 어디가 좋은지 당장 알 수 있어.
- 추유이 팀장.
- 네?
우리 유니콘에서 제일 많이 검색되는 단어가 뭐지?
바로 입니다.
진짜?
인터넷 유저들은 정착하지 않아,
니가 미니 홈피를 했다가 페북을 했다가 인스타를 하는 것처럼.
유니콘 검색창에서 홍대 맛집 쳤는데,
파워 블로거 광고만 줄줄이 나오며 그 다음 검색어는
바로가 되겠지? 이 과정을 다섯 번만 하면,
15만이 이동하는 거고.
이래도 이 수치가 의미가 없을까?
본부장님 잠시만요.
잠시만 안 될 것 같은데 지금.
지금 실검 28위에 인주시 불꽃 축제가 올라왔는데요.
Unicon Director Song Ga Gyeong
11시 메인 광고에 인주시 불꽃 축제가 걸렸어요.
뭐 TV나 SNS에 이슈 없었는데 실검 올라온 거 보면,
단순히 저희 메인 광고 때문이거든요.
이거 삭제해야 될까요?
상업성 검색어는 삭제하는 게 규정이잖아.
꼭 상표 이름 들어가야 상업성 있는 건 아니지.
네, 그럼 삭제하는 걸로 하겠습니다.
삭제하면 안 된다고 보는데요.
불꽃축제가 상업적인 행사라고 생각하세요?
상업행사가 아니면 자선행사인가?
축제를 하려면 사람들이 몰릴 거고 돈을 쓸 거잖아.
명백한 인주시의 장사 아니야.
평창 올림픽은요?
평창 올림픽도 평창시의 장사고 나아가서 대한민국의 장사니까
내렸어야 했네요.
올림픽이랑 불꽃축제가 같다고 생각해?
올림픽은 큰 행사고  불꽃축제는 작은 행사인 게 문제인가요?
그렇다면 이건 차별이죠.
비약하지마.
그래요, 국가 행사와 지자체 행사의 차이가 있다고 칩시다.
그럼 지금까지 실검에 올라왔던 꽃박람회 유등축제 머드축제 다 내렸어야죠.
그건 TV나 소셜에 이슈가 있어서 올라온 검색어고.
이건 단지 우리 메인 광고 때문이잖아.
TV로 홍보하면 실검에 오를 수 있는데,
유니콘 메인 광고로 홍보하면 실검에 못 오른다 ...
이것도 차별이네요.
우리 메인 광고에 걸려서 실검 올라온 검색어들 지금까지 다 삭제했는데.
이것만 삭제 안 하면, 그건 차별 아닌가?
그 2014년 공정거래위원회에서,
그 포털 사이트에 광고하는 경우 그 실검에 해당하는 검색어를 노출시키는 행위가
불공정 거래 행위가 될 수 있다고 지적한 사례가 있다고 하네요.
삭제해 지금.
네.
가보겠습니다.
배타미.
너 정말 삭제하면 안 된다고 생각하는 거야?
아니요, 삭제해도 된다고 생각해요.
근데 언제부턴가 선배 말에 딴지를 안 걸면 너무 마음대로 뭔가를 지우더라고요.
배타미랑 한바탕 했다며.
요즘은 의견 나눈 걸 한바탕이라고 하나 보죠?
시어머니 오더야? 인주시 불꽃축제 삭제한 거?
하긴 서울시 입장에서 주변 위성 도시가 주목 받는 게 좋을 리 없지.
제 오더에요 대표님.
규정대로 처리했다고요.
조 이사 내가 악당이니?
난 네 일 방해하지 않아.
그게 무슨 악당이야 널 돕고 있는데?
악당을 돕고 계시니 악당이죠.
어머님
혀 형수님.
어머니 갖다 드려. 나 오늘 안 들어가.
뭔데?
드리면 아실 거야.
저희가 그 다음 달 개봉할 영화 때문에 만난 거거든요.
우리 오 대표님이 편집이 마음에 안 드는 게 있다고 하셔서 회의를 조금 예.
회의 마저 잘 하세요.
야근이야?
어.
정 기사 대기하고 있어. 타고가.
차 갖고 왔어. 회의해.
형님 이래도 괜찮은 거에요?
그럴 사람 아니야
그럴 사이도 아니고.
유니콘
아이스 아메리카노 맞죠?
어, 땡큐 두 잔 줘요.
아, 면접 본 건 어떻게 됐어요?
떨어졌어요.
지잡대는 서울에 발 붙일 곳이 없답니다.
하여튼 꼰대들 보는 눈이 없어.
저 대통령 선거 페이지 봤어요 유니콘 바로 둘 다.
어땠어요?
유니콘은 정보가 많고 다양해서 뭘 보라 하는지 모르겠고,
바로는 깔끔하고 한 눈에 보기 쉬워서 쥐뿔도 준비 안 한 느낌이더라고요.
정확하네.
그래도 준비 안 한 느낌보다는 준비 한 느낌이 낫지 않나?
그쵸.
근데 후보 공략 보기까지 바로는 클릭 두 번 유니콘은 세 번이에요.
준비한 느낌 주려다가 아무도 안 보겠어요.
그건 수정해야겠네.
저 자꾸 이런 식으로 말해서 면접 떨어지는 걸까요?
멍청한 놈들 취향은 난 모르겠고,
난 그거 완전 마음에 들어. 내 스타일이야.
한 잔은 자기 꺼. 모니터 해준 값.
잘 먹겠습니다!
오늘은 소맥 말고 맥주만.
네, 오늘은 술 안 마시려고요.
어서 와요. 뭘 드릴까요?
삼겹살 1인분 주세요?
아, 1인분 안 팔아요 아가씨.
아, 그래요?
2인분은 좀 그런데.
- 알겠습니다.
- 네, 가세요.
저기요!
저요?
괜찮으면 이리 와서 같이 먹어요.
거기선 1인분 못 시켜도 여기오면 시킬 수 있거든요.
랜만에 날씨가 좋아서 고기 생각이 났거든요.
고기 먹기 좋은 날씨죠.
바람도 잘 불고.
제가 구울까요? 셔츠에 기름 튈 거 같아요.
아 괜찮아요. 어차피 드라이 맡겨야 되요.
셔츠 예쁘네요. 안목이 좋으세요.
외국 살다 왔어요?
어떻게 아셨어요?
사적인 질문 안 하셔서요.
보통은 근처에서 사냐? 어디 사냐?
나이는 어떻게 되냐?
나이에 비해 무척 동안이다 뭐 그런 무례한 말들이 나와줘야
조선이거든요.
근데 아이 러브 유 셔츠, 아이 러브 디스 웨더, 그러잖아요,
게다가 고깃집에서 1인분 안 파는 것도 모르고.
관찰력이 좋으시네요.
독일에서 들어온 지 보름도 안 됐어요.
아, 그랬어요?
독일은 얼마나 있었는데요?
10년 살았어요.
피아노 전공이라 유학 갔었거든요.
피아노 전공한 사람이랑 말 처음 해보네.
영광이에요.
- 아 이제 주세요 제가 구울게요.
- 어허.
피아노 치는 손이 무슨 고기를 굽겠다고.
저기, 한국에 친구가 없어서 그러는데.
가끔 고기 먹고 싶을 때 연락 드려도 되요?
아, 번호 따이게 생겼네.
이건 받을게요 서로 부담 없어야 하니까.
그럼요. 오늘 감사했습니다.
♫  Pick me, pick me, pick me, pick me, pick me, pick me up ♫
2 서명호
10년만에 온 거면 대통령 선거 처음 하는 건가요?
독일에서 했었어요 재외국민 투표.
저 사람이 여론조사에선 밀리던데.
누가 될까요?
저 사람이 될 거에요.
2 서명호
우선 청년 일자리 창출을 보장하는 것이
결혼인구 감소를 막는 근본대책이라고 생각합니다.
그 말씀은 꼭 결혼을 해야지만
아이를 낳을 수 있다는 사회적 분위기를 고착시키는 발언 같습니다.
더욱이 이혼 경력이 있는 서명호 후보께서 하실 말씀은 아니죠.
이혼이 어때서요?
이혼이 불법입니까?
서명호 후보 이혼 당시,
전 부인께서 서명호 후보를 상대로 이혼 소송을 했다가 취하하고,
다시 합의 이혼 하신 거죠?
토론과는 무관한 개인 사생활입니다. 노코멘트하겠습니다.
당시 이혼 사유가 불성실한 결혼 생활 때문이었다고 하는데.
- 맞습니까?
- 수준 낮은 질문은 그만 하시죠?
수준이 낮다뇨?
대통령 후보 자질을 검증하는 질문입니다.
그럼, 저도 하나 여쭤보죠.
이욱현 후보 검찰청 재직 당시,
동료 검사랑 부적절한 관계가 있었다는 증언이 많은데요.
지금 무슨 소리 하시는 겁니까?
저도 지금 대통령 후보 자질을 검증하고 있습니다.
대답하세요.
불륜 하셨습니까?
이건 명예 훼손감입니다!
불륜 하셨습니까? 안 하셨습니까?
제 이혼 사유로 저를 자꾸 흠집 내고 싶으신가 본데,
불륜 하는 것보다야 혼자 사는 제가 훨씬 낫다고 생각합니다.
- 안그렇습니까?
- 헐.
핵꿀잼인데요.
지금 2018년 맞냐?
이욱현 불륜 관련 검색어 4개
8, 10, 11, 13위로 진입했습니다.
SNS도 난리 났네요.
예, 야근 확정이다.
아 더 봐줄 가치가 없다. 난 이만 퇴근.
1. 이욱현 불륜
2018 대선토론회, 이욱현 후보의 그녀는 누구?
불륜하셨습니까, 안 하셨습니까!‘
오늘 후보 토론회 때문에 인터넷이 아주 난리더라고요.
실검 1위부터 10위까지 이욱현 불륜, 이욱현 내연녀,
이욱현 전부인 이욱현 동료 검사.
이욱현이 다 먹었던데요.
그러게요 아직도 내려오실 생각을 안 하네요.
이욱현 일부다처제는 뭐야?
잠시만 계세요 금방 말려드릴게요.
뭐야?
1. 이욱현 불륜 2. 이욱현 3. 이욱현 사건 정리 4. 이욱현 내연녀 5. 이욱현 영상 6. 이욱현 전부인 7. 이욱현 부인 8. 이욱현 후보 토론회 9. 이욱현 동료 검사 10. 이욱현 일부다처제
1. 그룹 소년들 컴백 2. 내일 날씨 3. 신당동 떡볶이
사라졌어.
손님!
검색어 뭐야?
저희도 모르겠어요. 지금 검색어 삭제됐다고 기사 뜨고 난리에요. 어떻게 해요?
전화 받지마!
다른 지시 있기 전까지 지금부터 오는 전화 전부 받지마.
본부장님!
검색어 뭐에요?
밖에 비오니?
선배.
불륜에 관한 검색어는 명백한 명예 훼손이고
지금까지 예외 없이 다 삭제조치 해왔어.
무슨 말씀 하시는 ...
지금 대선 정국이에요. 대통령 후보가 일반인입니까?
대통령 후보는 인권이 비켜가도 되는 자리라는 거야?
그래서 대통령 후보 인권을 직접 지켜주셨어요?
온 국민이 보는 후보 토론회에서 생방으로 나간 얘기에요. 공적 관심사라고요 .
사실이든 거짓이든 해명은 당사자가 할 거고 명예 훼손이면 훼손한 사람이 벌을 받겠죠.
근데 거기에 왜 유니콘이 개입합니까?
대체 왜 대통령 후보의 인권을 포털이 지켜주냐고요?
검색어가 선배 거에요? 검색어는 사람들 거잖아요!
내부 규율에 명시되어 있는 사항 ...
내부 규율 때문이 아니라, 외부 압력 때문이겠죠.
명예훼손은 네가 하고 있는 거 같네.
저 이사님.
한국신당 주승태 의원이십니다.
옛날부터 유니콘이 이욱현 후보 편인 건 알았지만
이렇게 대놓고 티를 낼 줄은 몰랐네요.
여기 계신 송가경 이사께서,
케이 그룹 며느님 되시죠?
무례한 추측이네요. 이번 사건과 관련 없습니다.
유니콘의 실검 조작 어제 오늘 일 아니잖습니까.
시댁 전화로 그만하시죠?
자율 규제는 포털의 권리입니다.
명예 훼손의 우려가 있을 경우 자체적인 판단으로 ...
대선입니다!
장난하시나.
대선이면 규정을 어겨도 됩니까?
뭐요?
특정인의 불륜 검색어는 규정에 의해 지금까지 모두 삭제해왔습니다.
대선정국일 때 삭제할 수 없다는 조항은 어디에도 없어요.
모든 사람의 불륜 키워드를 삭제해왔는데 대통령 후보라고 그냥 둔다?
그게 조작 아닙니까?
당신들은 국민들의 알 권리를 침해했습니다.
간통죄 폐지된 게 언젠데 불륜이 알 권리에 포함됩니까?
저희는 서명호 불륜 서명호 내연녀가 실검에 올라도
똑같이 삭제했을 겁니다.
유니콘은 검색어를 조작하지 않습니다. 아시겠습니까?
이 일은 우리 서명호 후보가 당선되면,
추후에 반드시 문제 삼을 겁니다.
커피 참 맛 없네요.
진심이 뭐야?
삭제했어야 한다는 거야 삭제했음 안 된다는 거야?
당연히 삭제했음 안 되죠 뭘 물어요?
서명호가 당선 될 겁니다. 수습 준비하세요.
검색어 몇 개 지웠다고 나라가 망할 듯이 지랄들이야.
그 놈의 민주주의 흉내,
정치 보복할 때만 필요하지?
청문회를 피하긴 어려울 것 같습니다.
가경아,
넌 내가 일 시키면 죽으래도 죽을 건가?
위험하다고 분명 말씀 드렸습니다.
위험한 줄 알면서도 한 거면 무능한 건가 뭐지?
청문회 나갈 인사 골라놔.
나 대표나 너한테 출석요구 한 거로 할 테니까.
- 그냥 제가 나가겠습니다 ...
- 야!
내가 지금 너 다칠까 봐 이래?
가경아, 예쁜 것도 어릴 때다.
종이 눅눅하다.
집에 가. 비 오기 전에.
현재 서울지역 역시 한국신당 서명호 후보가
47.3%로 앞서고 있습니다.
현재 개표율 51.8%를 나타내고 있는 가운데,
한국신당 서명호 후보의 당선이 유력합니다.
결과 나온답니다!
삽화면 서명호 당선 확정이미지 준비하고 있지?
네, 준비됐습니다!
메인 뉴스 기사도 준비됐죠?
실검 계속 체크해줘.
- 서명호 당선 확정입니다
- 아 넣어.
예측 시스템의 판정이 나왔습니다.
한국신당 서명호 후보의 당선 확정입니다.
서명호 당선.
한국신당 득표율
서명호
여론 조사랑 이렇게 다를 수 있나?
출구조사도 빗나갔어요.
자 내기는 내기. 5만 원씩 주시죠.
아 맞다 5만 원.
빨리, 빨리. 감사합니다.
감사합니다, 감사합니다, 감사합니다, 감사합니다, 잭 팟이다!
아니 근데 왜 서명호에 건 거예요?
배타미 본부장님이 서명호가 될 거라고 하셨거든요.
무슨 근거로요?
검색어는 모든 걸 알고 있으니까.
그게 무슨 말이에요?
대선 한달 전까진 이욱현 후보가 검색량이 높았는데.
2주전부터 별 이슈도 없이 서명호 후보가 검색량을 앞질렀어.
아, 진짜요?
근데 여론 조사는 왜 그렇게 나온 걸까요 ...
뭐 여론조사엔 서명호 뽑는다고 말하기 쪽 팔렸나 보지.
그러면서 검색창엔 진짜 뽑고 싶은 사람을 검색해보기 시작한 거고.
사람들은 검색창 앞에서 가장 진실해지거든.
선서. 나는 헌법을 준수하고,
국가를 보위하며,
조국의 평화적 통일과,
국민의 ...
유 윈!
저기 한판 더 하시죠?
그냥 가세요. 그 실력으론 안 돼요.
라운드 2
파이트!
야! 야!
패배가 오랜만이라 적응이 안 되네.
You Lose
저기요,
한판 더 하시죠?
다음에요. 어차피 오늘은 저 못 이기세요.
오늘은 못 이기면, 내일은 이기나?
희망 줬잖아요 방금. 어떻게 해야 이길 수 있는데요?
열심히 노력하면.
혹시 나 기다린 거예요?
열심히 하랬더니 열심히 하네요.
30분이나 지났는데.
왜 기다린 거예요?
태도가 좋아서?
헤이아치 나락은 이타부터는 마켓 1타만큼이나 딜레이가 크지 않아요.
두 번째 판에서 내가 그렇게 한 건 나락을 꼭 맞히겠다는 게 아니라 ...
- 자빠트리려고 한 거겠죠.
- 그쵸!
의도는 알지만 헤이아치 는 나락에 막히면 불리해져요.
그 다음 초풍 때리기 힘들어지니까.
헤이아치는 초풍 막히면 할 수 있는 게 별로 없으니까?
그렇죠.
그냥 내가 못 한 거고 그쪽이 잘한 거네요.
그걸 사람들은 실력 차라고 해요.
아 이쪽에선 못 보던 얼굴인데.
영등포 쪽 문 닫아서 넘어온 거예요?
네. 이제 이쪽밖에 올 때가 없네요.
그냥 분위기나 보려고 온 건데 게임을 했네요.
잘했어요. 덕분에 오랜만에 게임다운 게임을 했으니까.
이기면 나오는 표정 있어요. 알아요?
무슨 표정인데요?
철권 한판 이겼을 뿐인데.
온 세상을 발아래 둔 사람처럼 되게 거만한 표정 있어요.
근데 지면 어떤 표정일지 궁금하더라고요.
그래서 동전을 넣었죠.
확인했겠네요. 어떤 표정이던가요?
봐주죠.
이기면 쳐다도 안 보고 지니까 봐주던데.
뭐 하는 사람이에요?
나 물어볼 거 있어요.
이거 들어봐요.
천 년을 사랑했던 여자가 성안에 갇혀 있는 거예요.
적은 딱 한 명 남아 있어요.
이 마지막 전투만 이기면 성 안에 있는 여자를 구할 수 있어요.
근데, 쉽지 않은 싸움일 거예요.
화려한 액션들과 기술들이 막 보여질 거예요.
그때 이 음악 어떨 거 같아요?
영화음악 해요?
전투하기엔 너무 로맨틱한 음악일까요?
천 년을 사랑했던 여자라면서요.
어떻게 싸우느냐가 아니라 어떤 마음으로 싸우느냐가 더 중요하지 않을까요.
난 좋은데.
나도 좋아요.
하 내가 스물 여덟도 아니고 서른 여덟이.
♫ Make it wow, you can do it right now ♫
♫ 너의 가슴속에 불꽃을 쏘아 올려  ♫
♫ Make it wow, like a shooting star ♫
♫ 어두운 밤을 밝혀 너에 색을 채워 ♫
♫ Oh 모두가 너에게  ♫
♫ Oh 환호를 보내고 ♫
♫  Oh Only you  ♫
♫ 자 여기 주인공은 바로 너야 ♫
♫ 오직 너 여야만 해  ♫
♫ Make it wow, you can do it right now ♫
- 안녕하세요.
- 안녕.
본부장님 스카프 너무 예뻐요.
고마워!
기획안 11시까지 갖다 주고 1시부터 회의할게 팀장님까지 모여.
♫ 어두운 밤을 밝혀 너에 색을 채워 ♫
♫ Make it wow ♫
미친 년.
본부장님.
어, 왜?
이사님이 찾으시는데요.
제가 청문회를 왜 나갑니까?
자네가 검색팀을 산하에 둔 서비스 전략 본부장이고. 내가 그렇게 결정했으니까.
청문회에 나갈 사람을 대표님이 왜 결정하죠?
그건 청문회에서 정하는 거잖아요?
출석요구가 오면 출석하는 거잖아요.
출석요구가 올 사람을 요구하는 거지.
진짜 엉망진창이네?
그딴 청문회에 나갈 사람이 하필 저라고요?
어떻게 생각하세요, 송가경 이사님?
내 양심에 호소하는 건가?
아, 제 질문이 멍청했네요?
출석요구 올 사람을 요구하시는 분인데.
그럼 대표님께 여쭈죠.
이거 제안입니까? 명령입니까?
저 이거 거부하면 어떻게 됩니까? 혹시 잘립니까?
송 이사가 청문회에 나가면  우리가 불리해져.
KU그룹까지 연관 지어 들 거니까.
연관 없는 건 맞아요?
연관이 있든 없든 그게 중요할까?
송 이사가 책임지지 않는 게 송 이사가 이 회사를 위해 질 수 있는 책임이야.
회사를 위한 결정이고 난 결정할 권리가 있는 사람이야.
책임도 있는 사람이죠.
근데 책임은 저보고 지라고 하시네요.
저 안 합니다.
배타미 본부장. 명령이야. 제안이 아니라.
난 나름 이 회사에서 열심히 한 것 같은데.
이쯤 하면 유니콘에서 절 버리겠다는 거죠?
반드시 이겨야 할 전투에 버릴 사람을 수장으로 내세우진 않아.
청문회는 져주러 가는데 어떻게 이깁니까?
딱 하나만 해. 더 이상 유니콘 실검에 유니콘 비리가 안 올라오게 하는 거.
잘만 되면 다음 달 인사이동에 반영할 테니까.
그거 갖고 되겠어요?
돈도 주십니까?
보통 이렇게 뒤집어쓰고 대신 감방 갔다 오면 돈 주잖아요.
- 최 팀장.
- 네?
너는 정의롭니?
추궁은 해요 노력도 하고요.
저 나름 기자출신이잖아요.
- 최 팀장.
- 네?
정의가 뭔데?
정의란 완벽하게 정의할 수 없는 그 어떤 정의로운 것이죠.
최악과 자학 중에,
자학을 고르는 건 정의니 불의니?
그건 그냥 삶이죠.
- 최 팀장.
- 네.
네, 말씀하십시오.
고기 뒤집어. 탄다.
부장님 마저 취하세요.
지금 너무 어정쩡하게 취해서 내일 아침에 헛소리하신 거 다 기억나시겠다.
안돼. 나 취하면,
너까지 희생시킬 수 없어.
내가 말이야, 곧 티비에 나올 거야.
어, 진짜요?
무슨 색깔 립스틱이 좋을까?
꽤 세 보이고 싶거든.
배타미 본부장, 아까 위증하면 처벌받는다는 선서하셨죠.
다시 한 번 묻겠습니다. 똑바로 대답하세요.
조작했습니까 안 했습니까?
증인 배타미
저희 유니콘은 실시간 검색어를 조작합니다.
인정하는 겁니까?
여러분이 보시는 실시간 검색어는 진실이 아닙니다.
진실은 검색을 하기 위해 키보드 앞에 앉은 사람들에
손가락 그것뿐입니다.
제가 10년 간 검색본부에서 일하면서 가장 많이 삭제한 단어가 뭔지 아십니까?
섹스.
포르노.
19금.
노출.
음란물 사이트 등 성 관련 검색어가 가장 많습니다.
저희는 이런 검색어들을 자체적으로 삭제합니다,
온 국민이 쉽게 접근할 수 있는 포털 사이트에 부적합한 검색어기 때문이죠.
공익을 위한 삭제가 조작이라면 네,
저희는 검색어를 조작합니다.
증인 지금 논지에서 벗어난 애기를 하고.
주승태 미성년자 성 매매.
이런 검색어가 올라오면 명예훼손 소지가 있으므로 삭제할 수 있습니다.
사실이 아니라면 말이죠.
그러니까 이욱현 후보 관련 검색어가 그거랑 무슨 상관 ...
그런데 애석하게도 주승태 미성년자 성 매매는 사실이던데요.
이 인간 쓰레기 같은 짓을 시도했던 정황을 우연히 찾았습니다.
지금 무슨 소리하는 겁니까 지금?!
아이디 joost2005 본인 맞으시죠?
11년 전 의원님 구청장 시절 본인 이메일을,
이 아이디로 밝힌 인터뷰가 딱 하나 있더군요.
저희 유니콘 메일이네요. 감사합니다.
저는 유니콘에 개설된 불법 스폰 카페를 단속하던 중,
주승태 의원이 이 아이디로 미성년자 성 매매를 시도한 정황을 포착했습니다.
지금 여기가 어디라고 물타기를 합니까?
제정신이에요?
전에 우리 회사 찾아왔던 주승택 의원이
청문회 때 너를 전담할 거야.
주승택 ID white_joost
미성년자 성매매나 아동
학대 같은 불법 행위들이 뿌리 뽑히는 그 날까지.
white_joost
별스타스렴
joost68
acebook
joost2005
애인구함
선급금 무조견.
나머지 금액, 만남 후 나머지.
독독: joost2005
주승태 @joost2005
사실 무근입니다.
여론을 호도하지 마세요.
미성년자 인증 가능?
Joost2005
메신저로 인증부터...
부경결: 혹지 바를니다.
Joost2005: 파상년자 인증 가늗?
부경결: 1회 얼마?
joost2005: 메신저로 인증부터 ...
사실이 아닙니다! 저건 내 아이디가 아니야!
증인, 유니콘에서 민간인 사찰도 합니까?!
제 업무적인 권한으로 검사만 했을 뿐입니다.
진짜 주승택 의원 본인 아이디인지 아닌지는
조사기관에서 요청이 들어오면 열람할 수 있겠죠.
스크린 내려. 안 내려!
이건 모함이야!
사실 아니라고!
저도 사실이 아니길 바랍니다 주승택 의원님.
실시간 급상승
1. 주승택 성매매
2. 주승택 미성년자 성매매
3. 주승택 원조교제
실시간 급상승
1. 주승택 성매매
2. 주승택 미성년자 성매매
3. 주승택 원조교제
실시간 검색어 순위가 바뀌었네요.
보셨죠 의원님? 이게 인터넷입니다.
주승택 성매매 사실을 어떻게 알게 된 겁니까?
제보 받으신 겁니까?
어디까지 알고 계신 겁니까?
한 마디만 해주시죠.
연관 검색어에 가담한 배후 세력은 누굽니까?
- 어디까지 알고 계십니까?
- 뭐라고 말씀 한번 해주세요?
보셨죠 의원님? 이게 인터넷입니다.
아. 제대로 돌은 자가 나왔네요 기자님.
네. 기사 아이템 바뀌셨죠?
괜찮습니다.
다음에 봬요. 네!
돌아이구만.
누굽니까?
어디까지 알고 계십니까?
잘못 타신 거 같은데요.
도와달란 뜻이에요. 잘해 놓고 가겠습니다.
아 제발 한 번만 출발해주시면 안 될까요?
지금 그냥 막 아무 차나 탄 겁니까?
이 짓을 해놓고 세상 멋진 척 다하면서 걸어 나왔는데,
허접하게 택시 잡아 탈 수는 없잖아요.
근데 누구죠?
왜 낯이 익죠?
인터넷 자율정책 회의 때 한번 봤죠.
바로 ...
아무리 그래도 경쟁업체 직원 차를 타는 건 좀
그렇지 않나?
이상하죠?
오늘 제가 한 일 중에 가장 덜 이상하지만요.
이런 씨 ... 새끼들이 돌았나?
Unicon CEO Na In Gyeong
아직도 전화 안 받아?
전원이 꺼져 있어 ...
전원 꺼졌네요.
이런 돌아이 새끼.
지가 지금 뭔 짓을 한 줄이나 알아?
명령대로 한 거죠.
유니콘 실검 창에 유니콘 비리가 안 올라오게 하는 거.
이런 저런 사정 다 봐준 청문회인데. 그걸 이런 식으로 망치는 게 말이 되냐고?
시댁에선 뭐래?
그 미친 애는 누구예요?
미치지 않고서야 어떻게 그런 일을 할 수 있겠어요?
앞 일은 생각 안 하는 타입인가 보네요.
당장 내일도 살아있다는 보장도 없는데. 앞 일 생각해서 뭐 합니까?
검색어 조작할 때도 그런 마음이었나 보죠?
누구 지시로 삭제했어요?
Ku 그룹? 아님 이욱현 후보?
이만 내릴게요.
여기 강변북로입니다.
주승태 성매매 알아낼 때 정말 개인정보 열람 안 했어요?
했다 한들 그게 미성년자 성매매만큼 중요할까요?
전 중요하다고 생각해요,
근데 사람들은 그렇게 생각 안 하죠.
그래서 검색어 조작을 미성년자 성매매로 덮었으니
정의로워진 거 같아요?
내가 왜 정의로워야 되죠?
청문회는 국회법이고 당신에겐 법을 능멸할 권리 없으니까.
아니 그 권리는 나만 없나? 다 없어야 되는 거 아닌가?
본인도 피해자다?
뭐가 됐든 깨끗이 다 밝히지도 못 할 거면서
어설픈 영웅심리에 젖지 말길 바래요.
그런 일 한 거 없으니까.
바란 적 없는 충고는 고맙단 말 못 하겠고 태워주신 건 고맙습니다.
강변북로라도 내릴 테니까 세워주세요.
송가경 이사님
서비스 지역이 아닙니다.
나 이제 어떡하지?
주승태 미성년자 성매매 의혹
잘했어.
뭘 그렇게 죽기 살기로 열심히 하시나?
올림픽 나가시게?
주짓수는 올림픽 종목으로 채택 안 된대요?
아 나 나가면 메달 딸 것 같은데.
채택이 돼도요,
그대의 나이가 채택이 안 되겠지요.
아, 유도는 나이 제한 없잖아.
어디 뭐 다시 한 번 꿈을 향해서 도전해 보시던가?
유도 꿈은 일찌감치 꺾였지.
그 사이에 다른 꿈은 안 생겼고?
생겼죠 싸움 잘하는 부자.
싸움도 잘하고 부자까지?
패고 싶은 놈들 패고 게임 값 물어주려면 돈이 많아야 되잖아요.
와.
내일은 나오지 말고 쉬어.
쉬면 더 아파요.
어깨?
네.
이욱현 의원 유니콘 비리 청문회에서
증인으로 출석한 배타미 유니콘 서비스 전략 본부장의 증언에 따라,
한국신당 주승태 의원의 미성년자 성매매
의혹이 증폭되는 가운데.
주승태 저 상놈의 새끼 저거.
내가 저거 꾸준하게 마음에 안 들었거든.
아니 뭐 할 거 없어가지고 말이야 저 어린 애들을 상대로 저?
하여튼 저 쳐죽일 놈 저거.
자 배타미인가 뭔가 저 양반 큰일 한 거야.
저 양반 아니었으면은 아무도 몰랐을 거 아냐.
불법 성매매 ...
영리하네, 배타미.
증거로 제시했습니다 ...
혹시 여기 농약 파나요?
안 파는데요.
농약도 약인데 왜 안 파나요?
여기 혹시 번개탄 파나요?
네? 없는데요.
진짜 곤란하게 하시네요.
OECD 자살율 1위 국가에.
제가 힘을 보태겠습니다.
어 캐무서워 씨!
실시간 급상승 검색어
1~10위
8 배타미
지금이야 멸망해라 지구.
올라갑니다
깜짝이야.
본부장님.
어, 왜? 뭐?
립스틱 개세 보였습니다.
멋있었어요, 진심입니다.
고기 먹인 보람이 있네. 고맙다.
근데 그 좀 전에 송 이사님이 출근하는 데로 좀 보자고.
싫다고 하지.
네?
아니야 어 너 오늘 업무가 뭐야?
저 게임 사업본부에서 모니터 필요하다고 회의 지원 나가요.
그럼 송 이사한테 나 게임 사업본부에서 모니터 필요하다고 회의 진원 나갔다고 전해.
네?
그 회의 내가 나간다고, 나 게임 잘해.
철권.
캐릭터의 비주얼만큼 중요한 것이 캐릭터의 성격이나
매력이라고 생각합니다.
추가된 내용은 7페이지에서 찾아보실 수 있고요?
다음은 전에 문제제기 하셨던 게임 음악에 관한 내용인데.
음악 먼저 들려드리고 질문 받도록 하겠습니다.
너 여기 있어도 되냐?
모니터가 꼭 하고 싶어서. 동기 좋다는 게 뭐냐?
어제 잘 봤다.
화면발 잘 받더라.
이 음악.
잘 들어보고 모니터 해죠.
나 이 음악 아는데, 어디서 들었지?
네가 이걸 어디서 들어, 아직 게임 나오기도 전인데.
아닌데, 나 들었어.
어디서 들었지?
어디 가? 음악 때문에 불렀는데.
아니 저 저 지금 그.
밀림사운드 대표 박모건입니다.
방금 들으신 곡은 결전의 숲 매버스의 배경음악입니다.
설명은 음악으로 대신했고 의견이 분분하단 얘긴 들었고.
질문부터 받는 게 빠르겠네요.
게임사 본부장 손연준입니다.
결전의 숲은 보스목과의 전투를 해야 하는 맵인데.
그런 거 치곤 음악이 너무 로맨틱하지 않나 싶은 거죠 저희는.
그냥 정석대로 전자음이 들어간 박진감 넘치는 음악이 낫지 않나요?
스킬 효과음도 전자음이라 사운드가 겹칩니다.
그렇다 해도 이 음악은 전투 음악이라고 하기엔 너무 감상적인데.
이 맵은 남자 캐릭터가 성 안에 갇힌 여자를 구하는 맵입니다.
무려 천 년을 사랑했던 여자죠,
하룻밤 같이 보낸 여자가 아니라.
전투 자체보다 전투의 목적이 중요하다고 봤습니다.
어떻게 싸우느냐가 아니라 어떤 마음으로 싸우느냐.
천 년을 사랑했던 여자라면서요.
어떻게 싸우느냐가 아니라 어떤 마음으로 싸우느냐가.
더 중요하지 않을까요?
보스목과의 전투시 유저들은 자기가 가진 모든 스킬을 씁니다.
스킬 쓸 때마다 화려한 효과음들이 쏟아지는데.
배경음악 같이 빠르고 박진감이 있다면 그건 공해라고 생각합니다.
배타미 본부장은 어떻게 생각해요?
나?
잘 생겼네요.
남자 캐릭터가요!
잘 만들었네요.
예 10분만 쉬었다 하시죠.
네, 알겠습니다.
어, 최 팀장.
어 나 지금 게임 사업본부에 들어와 있어.
몰라 나도 여기 왜 있는지 모르겠다.
Man
어 가는 대로 내용 확인할게. 그래.
미친.
배타미 얘 정신차려.
남자화장실에서 나오네 안에 뭐 볼만한 거라도 있어요?
아니요, 잘못 들어간 ... 어!
어떡해?
만날 때마다 키스하는 편이시네.
아으 진짜!
아니 유니콘이랑 일하면 말했었어야죠.
나 업계사람이랑 ...
번져서요.
너 몇 살이니?
미성년자는 아니야.
이 드라마의 번역 및 타이밍 VIKI 의 The Team Connected팀에 의해 만들어 졌음
♫ 황홀한 눈빛을 따라가 내 눈 속에 비친 널 마주 앉아  ♫
♫ 파도 소리 들려오니  영화 속에 장면 같아  ♫
♫  흔들리는 파도 소리에  설레는 내 맘도 너에게 닿을까  ♫
♫ 진심 한 방울 꺼내어  너에게 가져다줄까  ♫
♫ 어둠 내린 바다의 등대가 되어 비출게  ♫
검색어를 입력하세요: WWW
얘 뭘까?
뭐긴 키스 받은 남자죠.
귀엽네.
귀여우면 가져야지.
이 자식 봐라.
불의한 꼼수로 쌓은 1위가 뭐 그렇게?
그렇다고 2위를 하고 싶진 않네요.
저희 바로에서 함께 일할 생각이 없는가?
유니콘에서 일하고 싶어요.
배타미 서비스 전략 본부장은 ...
거기에 제 삶이 있거든요.
해고 조치합니다.
나 당신을 동경했고 당신처럼 되고 싶은 적이 있었는데.
그럼 나처럼 됐어야지.
제 스스로 찬성합니다.
저 바로로 가겠습니다.
이 드라마의 번역 및 타이밍 VIKI 의 The Team Connected팀에 의해 만들어 졌음